### 2018-06-18 res/sections/csp.tex
review

Occorre imporre anche altri vincoli: nessun attacco su riga e nessun attacco su
diagonale. Questi vincoli si traducono in matematichese così:

@@

Con questa formulazione, se si considera un CSP con n variabili e un dominio
discreto e finito di dimensione d allora verrebbe generato un albero di ricerca
partendo da $nd$ nodi, poi $nd^2(n-1)$ e così via\dots... le foglie in totale
sarebbero $n!*d^n$ anche se gli assegnamenti completi possibili sono solamente
$d^n$ (cioè il numero di foglie dell'albero di backtracking esposto di
seguito).\\

@@

\textbf{Nota}: anche se di poco, la tabella che mostra l'algoritmo del forward
checking e la tabella che riporta l'algoritmo dell'arc consistency sono
diversi\dots infatti il primo metodo non è in grado di rilevare i conflitti
in anticipo mentre il secondo sì.

@@

Nell'ambito dei problemi con vincoli è possibile applicare la ricerca
locale come segue:

Lo scopo è quello di ``migliorare'' un assegnamento di variabili, cercando di
diminuire man mano il numero di vincoli violati.

@@

Per scoprire quali parti sono indipendenti fra di loro in un problema con
vincoli occorre individuare le componenti connesse del grafo dei vincoli.

Ogni componente è un sottoproblema indipendente e la soluzione del problema
totale è l'unione di queste soluzioni.

@@

Si passa da una complessità esponenziale in n a una lineare in n.

Un altro esempio di struttura che aiuta la risoluzione di un problema con
vincoli è la struttura ad albero: la complessità di risoluzione del problema
in questo caso è lineare.

@@

Una volta istanziata, rispettando eventuali vincoli unari (nodo-
consistenza), occorre forzare i domini delle variabili collegate
ad assumere valori consistenti con la variabile già istanziata.

>>>>

Occorre imporre anche altri vincoli: nessun attacco su riga e nessun attacco su
diagonale. Questi vincoli si traducono in linguaggio matematico così:

@@

Con questa formulazione, se si considera un CSP con n variabili e un dominio
discreto e finito di dimensione d allora verrebbe generato un albero di ricerca
partendo da $nd$ nodi, poi $nd^2(n-1)$ e così via\dots le foglie in totale
sarebbero $n!*d^n$ anche se gli assegnamenti completi possibili sono solamente
$d^n$ (cioè il numero di foglie dell'albero di backtracking esposto di
seguito).\\

@@

\textbf{Nota}: anche se di poco, la tabella che mostra l'algoritmo del forward
checking e la tabella che riporta l'algoritmo dell'arc consistency sono
diverse\dots infatti il primo metodo non è in grado di rilevare i conflitti
in anticipo mentre il secondo sì.

@@

Nell'ambito dei problemi con vincoli è possibile applicare la ricerca
locale come segue: lo scopo è quello di ``migliorare'' un assegnamento
di variabili, cercando di diminuire man mano il numero di vincoli violati.

@@

Per scoprire quali parti sono indipendenti fra di loro in un problema con
vincoli occorre individuare le \textbf{componenti connesse} del grafo dei
vincoli.

Ogni componente è un sottoproblema indipendente e la soluzione del problema
totale è l'unione delle soluzioni delle componenti.

@@

Si passa da una complessità esponenziale in n a una lineare in n ($\sim$
però c potrebbe essere una funzione di n\dots)
Un altro esempio di struttura che aiuta la risoluzione di un problema con
vincoli è la struttura ad albero: la complessità di risoluzione del problema
in questo caso è lineare.

@@

Una volta istanziata, rispettando eventuali vincoli unari
(nodo-consistenza), occorre forzare i domini delle variabili collegate
ad assumere valori consistenti con la variabile già istanziata.
